1. На каком острове расположены сразу две столицы разных государств?:На острове Гаити. Остров Гаити делят между собой страна Гаити и Доминиканская Республика.
2. Кто доказал существование бесконечного количества простых чисел?:Евклид (ок. 300 г. до. н. э.) первым доказал то, что простых чисел бесконечно много.
3. Что такое фата-моргана?:это редко встречающееся сложное оптическое явление в атмосфере, состоящее из нескольких форм миражей, при котором отдалённые объекты видны многократно и с разнообразными искажениями. Своё название получило в честь волшебницы — персонажа артуровских легенд Феи Морганы. Фата-моргана возникает в тех случаях, когда в нижних слоях атмосферы образуется (обычно вследствие разницы температур) несколько чередующихся слоёв воздуха различной плотности, способных давать зеркальные отражения.
4. Укажите год рождения писателя Максима Горького.:1868 год
5. Что за нить использовалась в лампе накаливания Эдисона в 1879 году?:обугленное бамбуковое волокно
6. Что означает выражение "перейти Рубикон"?:Принять бесповоротное решение
7️. Самая южная точка Южной Америки - это какой мыс?:Мыс Горн. Мыс Горн — крайняя южная точка архипелага Огненная Земля, расположенная на острове Горн. Под мысом Горн часто понимают южную оконечность Южной Америки.
8. Александр Македонский приказывал своим солдатам брить бороды. Для чего?:Александр Македонский приказывал своим солдатам сбривать бороду, чтобы вражеский воин не мог схватить за неё в ходе сражения.
9. Как называлась палка у древних погонщиков мулов?:Стимул - так называлась остроконечная палка, которой погоняли животных, в том числе и мулов.
10. В каком океане находятся Галапагосские острова?:Галапагосские острова находятся на востоке экваториальной части Тихого океана, в 972 км к западу от Эквадора.
11. Как раньше назывался город Тольятти?:Официальное название города c 1739 по 1964 год — Ставрополь, с 1964 по настоящее время — Тольятти. Наименование Ставрополь-на-Волге появилось для отличия от более молодого и меньшего по размеру, но имеющего более высокое административное значение Ставрополя (Кавказского) и получило широкое хождение в прессе. В результате распространилось мнение, что так и назывался город ранее.
12. Какой самый восточный город России?:Анадырь — самый восточный город России.
13. Сколько конституций сменил СССР за время своего существования?:За без малого 69 лет своего существования Советский Союз сменил три Конституции, которые принимались в 1924, 1936 и 1977 годах.
14. Как называется бог ветра у древних славян?:Стрибог - славянский Бог Воздуха и Ветра, отец всех ветров.  Стрибог – Бог стихии Воздуха, один из славянских стихийных Богов, к которым традиционно обращаются в заговорах и обрядах.
15. Какие цвета являются первичными на цветовом круге?:Первичные цвета палитры — красный, синий и желтый. Эти цвета, из которых можно получить другие, путем смешения между собой, но их невозможно получить из других цветов.
16. В каком месяце 28 дней?:Любой из месяцев года имеет 28 дней
17. Скольким животным Моисей позволил войти в ковчег?:Ни одному. Моисея не было на ковчеге. Ковчег построил Ной по повелению Бога для спасения от Потопа своей семьи и всех животных.
18. Если бы у вас была только одна спичка, и вы вошли в темную комнату, в которой была свеча, масляная лампа и газета, что бы вы зажгли в первую очередь?:Спичку